Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Milestone "Miles" Williams]
Kiara, ikaw ang aking bituin.
[Si Dr. Kiara Guillory-Williams]
Milestone, ikaw ang aking buwan.
Sa singsing na ito,
sumama ka sa tanikala ng aking mga ninuno
na nagdaang mga siglo.
[♪ mapang-akit na musikang tumutugtog]
Salamat sa pagiging akin.
Salamat sa pagiging ikaw.
Pinuno mo ako ng pagmamahal.
Pinuno mo ako ng liwanag.
[♪ nagpapatuloy ang mapang-akit na musika]
[record na pagpo-popping ng karayom]
[♪ maalinsangan na tumutugtog ng jazz music]
[mga suntok]
Hindi, hindi, hindi, hindi. Tingnan mo, masyado kang maglaro.
Alam mo naman na kailangan kong gumising ng maaga.
Kailangan kong buksan ang gym sa umaga.
[huminga ng malalim si Kiara]
[Napangiti si Kiara]
Sabihin mo sa akin kung bakit gusto mo muli ang kantang ito.
Dahil sa unang pagkakataon na narinig ko ito,
Sobrang tinamaan ako nito,
Agad kong hinanap
kung sino iyon,
para mapakinggan ko ito palagi.
Katulad nung una kitang nakita.
Nagulat ako sa iyo,
kailangan kong malaman kung sino ka,
para makahanap ako ng paraan
para makatabi ka araw-araw.
[Tumawa si Kiara]
Medyo creepy.
[tumawa si Miles]
[tumawa]
[kiss smacks]
Sa tingin ko magugustuhan mo
kung paano magtatapos ang gabing ito.
[♪ biglang huminto ang musika]
[kaluskos ng papel]
[tunog ng cell phone]
Ah!
[ungol]
-[tunog ng telepono]
-[ungol]
[♪ dramatikong pagtugtog ng musika]
[Kiara] Noong nag-aral ako sa Benin,
Napagtanto ko ang mga turo ng Vodún
na ibinigay sa akin ng aking lola
ikonekta ako sa mga henerasyon ng lakas,
kagandahan, pag-ibig.
Gusto kong tulungan ang iba
na baguhin ang kanilang pananaw sa Vodún.
Well, kung gayon iyon ang dapat mong isulat.
Oh, ngunit ang pagbabago ng aking kurso sa disertasyon
sa puntong ito,
na magbabalik sa amin nang labis.
Dapat ko na lang itong tapusin
at kumuha ng pagtuturo.
Nah, mahina iyon.
Kailangan mong isulat kung ano ang gusto mo.
Ang gym ay talagang mahusay na gumagana,
kaya hindi namin kailangang mag-alala tungkol dito.
Nakuha ko na kami ngayon.
Pagkatapos ay kapag ang mga bestseller na mga tseke
ay nagsimulang lumabas...
[pag-click sa dila]
-Ako ang magiging sugar mama mo?
-Mm-hmm.
[Napangiti si Kiara]
[Miles] I'm keep my fade tight
and my body right, and that's it.
[Kiara] Iyon lang ang kailangan mong gawin.
[sabay hagikgikan]
Iingatan kita.
[♪ dramatikong pagtugtog ng musika]
[tunog ng cell phone]
[♪ nagpapatuloy ang dramatikong musika]
[♪ tumindi ang musika]
-[slam ng pinto]
-[♪ huminto ang musika]
[huni ng mga kuliglig]
[♪ naglalambing na musikang tumutugtog]
[Kiara] [voice echoing]
Naputol ang kadena na nagdikit sa akin, Miles.
sira na ako.
Hindi ako maaayos.
Ang mga ritwal tungkol sa lakas at proteksyon
ay hindi gumagana.
Hindi ko akalain na magpapatuloy ako
nang wala ka.
[Miles] Mas mabuting huwag kong guluhin ito,
o lagyan mo ako ng ugat
at idikit ang mga pin sa aking voodoo doll.
Magbiro ka pa at baka
mag-imbita ka ng galit.
[sabay tawa]
Yan ba ang ginawa mo?
Nilagyan mo ako ng ugat?
Sapagkat parang
nadala mo ako sa isang uri ng spell.
[♪ nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[huminga ng malalim]
[kumakalam ang panulat]
[kamot ng upuan]
[pagsaboy ng tubig]
[Tumirit ang gripo]
[Bumuntong hininga si Kiara]
[♪ banayad na ethereal na musikang tumutugtog]
[♪ nakakatakot na musikang tumutugtog]
[♪ dramatikong pagtugtog ng musika]
[sumisigaw]
[♪ nagpapatuloy ang dramatikong musika]
[lagok ng tubig]
[♪ hindi pagkakatugma na tumutugtog ng musika]
[hinihingal]
Miles?
[♪ nanginginig na jazzy na musikang tumutugtog]
[Huminga ng malalim si Kiara]
Hello?
[♪ jazzy music warbling]
[bumuntong hininga]
[♪ nagpatuloy ang kumikislap na musikang jazz]
[Napabuntong hininga si Kiara]
[♪ huminto ang musika]
[mahinang mga boses na hindi malinaw na bumubulong]
[Napabuntong hininga si Kiara]
[bumukas ang pinto]
[mga boses na hindi malinaw na bumubulong]
[nagsasara ang pinto ng langitngit]
[♪ nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[patuloy ang hindi malinaw na boses]
[huminga ng malalim]
-[♪ huminto ang musika]
-[tinigil ang mga boses]
-[Bumuntong-hininga si Kiara]
-[huni ng kuliglig]
[bumuntong hininga]
[ nanginginig na paghinga ]
-[mga bagay na kumakatok at kumatok]
-[humiyaw at humihingal]
[Humihingal si Kiara]
[bumuntong hininga]
[♪ nagpatuloy ang pagtugtog ng jazz music
sa record player]
-[kumatok sa pinto]
-[hinihingal]
[♪ biglang huminto ang musika]
[huminga ng malalim]
Hindi mo ba natatanggap mga text ko?
ako...
Nagkaroon ng...
nagkaroon ng...
May buzzing sound...
Lumabas ako dito
at hindi gumagana ang mga ilaw
at bumukas ang pinto, at...
At pagkatapos ay hindi.
Pero ang record player...
Naglalaro ng mag-isa ang record player.
At hindi ito titigil, at...
[Bumuntong hininga si Miles]
I swear ito ay.
[bumuntong hininga]
Tingnan mo, halatang
marami kang nainom,
kaya malamang may naririnig ka lang.
[mahinang huminga at bumuntong hininga]
Alam ko ang narinig ko, Miles. Hindi ito...
[sniffles]
ikaw ba ito?
Akala mo maglalaro ka ng kaunting biro?
Hindi nakakatuwa.
Hindi ko alam kung ano ang sinasabi mo.
Nagpadala ako sa iyo ng hindi bababa sa limang mga teksto ngayon,
sinasabi sa iyo
-Pupunta ako para kunin ang mga gamit ko.
-[hinihingal] Oh.
Kailangan nating makaalis dito para
maipakita ng rieltor ang bahay sa katapusan ng linggo.
Nasaan ang mga kahon
na may iba pang tae ko? ha?
Dahil hindi ko sinusubukang
manatili dito habang buhay.
Hindi, narinig mo.
Narinig mo.
-Narinig mo.
-Aba, Ki, Ki.
[Umuungol si Kiara]
Ki, magaling ka?
Relax, relax. ayos lang.
Makinig, okay? Umupo ka na lang.
-Umupo ka.
-[ungol]
-Umupo ka lang.
[♪ tumutugtog ng malambing na musika]
[Kiara] Suot mo pa.
Oo. Minsan mas madali lang.
Dapat siguro akong
manatili kahit kaunti
at tulungan kang ihanda ang tae na ito
at handa nang umalis.
[Kiara] Hayaan mo na lang.
Kaya ko naman sarili ko.
[Miles] Hindi mo
ito magagawa sa iyong sarili.
[huminga ng malalim]
[bumuntong hininga]
[Kiara] At maaari mong alisin iyon.
Alam mo bang ang record player na iyon
ang paborito kong regalo sa kaarawan?
sira na.
Itapon mo na lang.
Walang nagtatagal magpakailanman.
Bakit hindi ka na lang matulog, Kiara?
Sa tingin ko magandang ideya iyon.
I think dapat matulog ka na lang.
[Kiara] Hindi ako makatulog.
Alam mo yun.
Hindi ako natutulog.
[♪ nagpatuloy ang malambing na musika]
[Bumuntong hininga si Kiara]
[♪ nagbabadya na tumutugtog ng musika]
[mahinang naghiyawan ang mga tao]
[announcer] Oakland, California
ay nagbibigay sa amin ng Miles Williams.
Isa sa mga pinakamahusay na manlalaban
na nakita namin mula doon sa mahabang panahon.
[kumakaway ang mga kamao]
Ito ay isang bangungot na laban.
-[ungol]
-Oh, kailangan niyang mag-tap. Kailangan niyang mag-tap.
-[Bone cracking]
-[screams]
[hinihingal]
Ibig kong sabihin, ayaw mong makitang may mangyari
sa ganoong kalaking pangako.
[♪ dramatikong pagtugtog ng musika]
[buzzing ng entity]
[♪ malambot na acoustic music na tumutugtog]
[patuloy ang paghiging]
[♪ tumindi ang musika]
[sumisigaw]
[dumugo ang alarm]
[hinihingal]
[sumisitsit ng gas]
[♪ tense na tumutugtog ng musika]
[humihip]
[sumingit]
[sumisigaw]
-Sabrina?
-[magulong daldalan]
[boses muffled] Sabrina?
I'm sorry, hindi ko maintindihan.
Ah! Oh, Diyos!
[Grabled chat mula sa phone]
[pag-click sa mga ilaw]
[hinihingal]
[♪ tense na tumutugtog ng musika]
[♪ umuulan ng tense na musika]
-[♪ biglang huminto ang musika]
-[huminga ng malalim]
[panay na paghinga]
[bumuntong hininga]
[mahinang umungol]
[huminga ng malalim]
[ungol]
Miles!
[Kiara] [sa TV]
Milestone, ikaw ang aking buwan.
Sa singsing na ito,
sumama ka sa tanikala ng aking mga ninuno
na nagdaang mga siglo.
Pinuno mo ako ng liwanag.
Anong nangyayari dito?
Iyan ang gusto kong malaman.
[Miles] [sa TV]
...kung ano ang posibleng nagawa ko
para maging deserve ako ng isang tao...
Hindi lang na-unpack ang kwarto, Miles.
[Bumuntong hininga si Kiara]
[nanunuya] Nakakabaliw ito.
[Kiara] Well, ang mga gumagalaw
ay darating dito sa loob ng 30 minuto,
kaya lang...
sige na.
makakatulong ako. Dito rin ako nakatira noon.
Malaking tulong ito.
Hindi ko alam kung bakit may ugali ka.
Hindi ako yung
buong magdamag na nagrereminisce.
Mayroon akong isang saloobin
dahil itong sirang record player
dapat nagpadala sa iyo ng mensahe
mula sa mga ninuno
na dumating at gumawa ng isang bungkos ng pipi na tae
at alisan ng laman ang lahat ng mga kahon
nasa 30 minutes na dapat iyon
sa umaandar na trak.
-Wow.
-Siguro hindi ito ang sirang record player.
Marahil ang vodka
ang nagtulak sa iyo na gawin itong dumb-ass shit.
Oo.
Ganyan talaga, Miles.
Ito ay ang vodka.
Nakakabaliw, lasing si Kiara,
at ang kanyang mga maskara at ang kanyang mga libro
at ang kanyang mga spells.
Oo, iyon ang nangyari.
Baliw, lasing si Kiara.
Sige, hayaan mo na si Kiara na baliw...
bahala ka sa lahat
sa kalasingan.
may nagmamay ari!
At ganap na wala sa kanyang isip.
Alam mo kung ano?
Ito ay nagiging isang bagay
na hindi naman kailangan sa ngayon.
Para...
obviously, may kailangan kang
sabihin sa akin, gusto mong sabihin sa akin.
Maling paraan ang ginagawa mo.
Anong meron?
Hindi, bakit hindi mo gamitin ang iyong mga salita, Miles?
Ang ginawa ko lang
ay makipag-usap at magsalita at sabihin sa iyo,
at subukang makipag-usap sa iyo,
ngunit hindi ka nakikinig.
Hindi ka nakikinig!
-Hindi ka nakinig!
-Ang tanging ginagawa ko ay makinig!
Nagpunta kami sa therapy sa loob ng maraming buwan,
at umupo ako doon at nakinig ako,
at nakinig ako!
Ang lahat ng therapy ay ginawa ay masiyahan
ang iyong bayani complex.
"Hero complex." "Narcissism."
Ang ginawa mo lang ay gumamit ng therapy para makakuha ng isang grupo
ng mga bagong salita na gagamitin laban sa akin.
Nakita mo ang mga salitang lumalabas
sa aking bibig,
at hindi mo ako pinakinggan!
Sinubukan kong tulungan kaming sumulong.
Anong masama dun?
Sorry hindi ako maka move on.
[malambot] I'm sorry umalis ka.
[tinapik ang tiyan]
[Miles] Hindi ako makapaniwala
na sinabi mo pa iyon.
Hindi mo alam kung gaano
ako kahirap umalis.
Oh, talaga?
Pero umalis ka pa rin, Miles.
At ngayon maawa ka sa akin mula sa malayo
at sabihing hindi ka gumuho.
Isuot mo ito na parang badge!
-Ako ay hindi kahit na--
-Ano?
ano?
Ngayon nagi-guilty ka?
[Napangiti si Kiara]
Handa akong patawarin ka,
pero hinayaan mo siyang pumagitna sa atin.
Fuck you!
[tumunog ang doorbell]
Nandito na ang mga gumagalaw.
-[sighs]
-[doorbell rings]
[huminga ng malalim]
[tumunog ang doorbell]
[kalampag ng hawakan ng pinto]
[mover] Mrs. Williams?
[bumuntong hininga]
[kalampag ng pinto]
[tumunog ang doorbell]
Ito ay walang kahulugan.
[mover] Mrs. Williams?
[Miles] Oo, sorry. Tahan na, tahan na!
Subukan ang pinto sa likod?
[♪ tense nakakatakot na musikang tumutugtog]
-[line ringing]
-[sihing] Okay.
[kalampag ng doorknob]
-Dapat niloloko mo ako.
-[doorbell ring]
[♪ nagpapatuloy ang tensyon na nakakatakot na musika]
[mga boses na hindi malinaw na bumubulong]
-Ito ay isang magandang kapitbahayan, bagaman.
-Oo.
Oo, oo. Tahimik talaga.
[pag-scrape ng blinds]
Hoy!
[mover] Ibig kong sabihin, sino ang naglilipat ng libro
at hindi lumalabas? Nakakabaliw diba?
[kumatok sa bintana]
Hoy! Hindi mo ako nakikita?!
-Ano ang tuntunin? Labinlimang minuto?
-Oo.
Mag-iiwan lang ako ng note.
-[kumakatok sa bintana]
-[Miles] Teka!
-Huwag mo akong iwan dito!
-[Kiara] Teka!
[mover] Nasasaktan ako.
[Miles] Ilipat.
[ungol]
[kalampag ng mga piraso]
[huminga ng malalim]
[mga boses na hindi malinaw na bumubulong]
[Miles] Buksan mo ang pinto!
Buksan mo ang pinto!
-[Doorknob rattles]
-[warbling buzzing noise]
Buksan mo ang pinto!
[Kiara] Naririnig mo ba yun?
Wala akong naririnig na tae.
[kumakaluskos ng kuryente]
[kumalabog ang mga blinds sa bintana]
[Nawala ang ingay na kumikislap]
[hinihingal at sumigaw]
-Miles!
-[sumisigaw]
[Humihingal si Miles]
[Huminga ng malalim si Kiara]
[echoing muffled chuckling]
[♪ banayad na musikang tumutugtog]
Magpapalit na ako ng damit.
[huminga ng malalim at bumuntong hininga]
[mahinang nanginginig at umuungol]
[patuloy ang pag-iingay at paghiging]
[mahinang pabulong na boses]
Hello?
[patuloy ang paghiging]
[mga boses na hindi malinaw na bumubulong]
[♪ nakakatakot na musika na pamamaga]
[Huminga ng malalim si Kiara]
[hinihingal]
[umiiyak]
[tumawa]
[kinilig]
[Umuungol si Kiara]
-[Miles] Kiara.
-[hinihingal]
anong ginagawa mo
[huminga ng malalim]
anong ginagawa mo Okay ka lang?
wala.
Ito ay wala.
[sniffles]
[huminga ng malalim]
okay ka lang ba?
[bulungan ng mga boses]
[Miles] Ano?
hindi ko...
ako...
Mm, wala lang. ako...
hindi ko kaya...
[Miles] Well, sabihin mo lang. ano?
Sa tingin ko ay may espiritu ng Vodún
sa bahay.
Hindi, hindi, hindi, hindi.
Huwag simulan sa iyon.
[Kiara] Ano pa kaya iyon, Miles?
Naalala ko ang isang alamat sa Benin...
tungkol sa isang espiritu...
na bitag ng mga tao sa bahay.
kalokohan yan. Tumigil ka na lang.
hindi ako baliw.
Hindi ako baliw, Miles.
Ikaw na mismo nagsabi.
Wala ka nang tiwala diyan.
Lahat ng ugat ay gumagana nito, practitioner shit.
Ang iyong mga ninuno ay konektado sa pag-ibig.
Dahil kung totoo iyon, hindi
man lang tayo mapupunta sa ganitong sitwasyon.
Kaya, huwag mong sabihin sa akin iyan.
[huminga ng malalim]
Isipin mo, Miles.
Ano ang nag-drag sa iyo sa buong silid?
[Bumuntong hininga si Miles]
[Bumangon si Kiara]
Hindi mo kailangang maniwala
para ito ay totoo.
[♪ dramatikong pagtugtog ng musika]
[mas magaan na mga gasgas]
[huminga ng malalim]
[♪ percussive music playing]
[tumaas ang apoy]
[mga boses na hindi malinaw na bumubulong]
[pag-agos ng tinta]
[mahinahong humihingal]
[pag-flip ng mga pahina ng libro]
[malambot] Ano?
[hangin umuungol]
[hinihingal]
[patuloy ang hindi malinaw na bulong]
Miles?!
Ano ang sinusubukan mong gawin dito? Isang sesyon?
Tingnan mo.
Tingnan mo kung ano?
Hindi mo nakikita ang simbolo?
Nakikita ko ang isang blangkong pahina sa isang notebook
na nasa ibabaw ng isang kahon.
Hindi mo nakikita?
Ito ay isang blangkong pahina doon.
Ito ay ang Oya.
Ito ay kumakatawan sa African diyosa
ng kamatayan at muling pagsilang.
Sinusubukan ng espiritu
na makipag-usap sa atin.
At ano ang sasabihin mo dito, Ki?
Ano ang sasabihin mo sa espiritung ito
na sinusubukang makipag-usap?
[panunuya]
-[sighs]
-[power drill whirring]
[drill snaps]
[♪ dramatikong pagtugtog ng musika]
Miles.
Huwag mong sabihin sa akin ang kahit ano
maliban kung mayroon kang aktwal na plano
na magpapaalis sa amin dito.
Sinabi ko na sa iyo kung ano ang nangyayari.
Yan ang problema mo.
Hindi mo nais na harapin ang totoong buhay,
ano ba talaga ang nasa harap mo.
Sinasabi mong kasalanan ko ito?
Kung mananagot ka
sa iyong mga aksyon,
hindi na sana tayo mapupunta
sa ganitong sitwasyon.
Literal na sinunog mo
ang bawat bagay na binuo natin nang magkasama.
yun ba?
O ito ba ay ang katotohanan na sa tuwing
ang isang bagay ay nagiging napakahirap,
sumuko ka na?
Duwag.
-Ako ay isang fucking duwag?
-Oo.
Good luck sa pakikitungo sa lahat ng tae
iyan ay nangyayari sa bahay na ito
nang mag-isa.
At kapag natapos na ang lahat ng ito,
hindi na namin kailangang magkita muli.
[mga boses na hindi malinaw na bumubulong]
[nag-iingay na huni]
ano?
ano ngayon? ano?
-[Tunog ng malakas na alarma bleeping]
-Goddamn!
[static na kaluskos]
-[pumutok ang mga pagsabog]
-[sumigaw si Kiara]
[Miles] Ay, shit.
[ratling]
[hinihingal si Kiara]
[Kiara] Ay, shit.
[Tuloy ang alarm beep]
[bulungan ng mga boses]
-[objects clattering]
-Bumaba ka!
[Napabuntong hininga si Kiara]
[pagkabasag ng pinggan]
[Humihingal si Kiara]
[♪ makinis na jazz music
na tumutugtog sa record player]
[Kiara] [pabulong] Miles.
[mga boses na hindi malinaw na bumubulong]
[♪ jazz music na kumukupas]
[♪ malungkot na musikang tumutugtog]
[kaluskos ng papel]
[Miles] "Mahal na Ki,
"AKA, Ki Money."
Hindi ako makapaniwala na nagawa mo na akong ihiwalay
sa isang lalaking nagsusulat ng mga love letter."
[announcer] Kailangang
alisin ni Williams ang kanyang ulo sa linya.
[parehong ungol]
[humalakhak ng karamihan]
[spectator 1] Tayo na, Mayhem!
-[kumakatok ng kamao]
-[huminging si Miles]
[parehong ungol]
[sigaw ng madla]
[Umuungol si Miles]
[spectator 2] Bumangon ka, Williams!
[announcer] Gator walk iyon
sa guillotine.
Iyon ay isang recipe para sa gabi-gabi.
[parehong ungol]
[kumakalam na hawla]
[tunog ng mataas na tono]
-[spectator 3] Halika, Mayhem!
-[tunog ng kampana]
[referee] Oras na! Tapos na.
[echoing] Sa iyong mga sulok!
Sa iyong mga sulok!
[Bumuntong hininga si Miles]
[spectator 4] Bumangon ka, Williams! Tara na!
Halika, Mayhem!
[sigaw ng madla]
[voice muffled and echoing]
Itaas mo ang ulo mo at hampasin mo siya.
Nahulog mo siya sa sahig
at pagkatapos ay maghagis ng ilang suntok.
Gamitin mo yan para sa ikabubuti mo...
[Miles] "At alam mong hindi ako si James Baldwin
o si Kiara Guillory
"Sa mga salita, nararamdaman mo ako?
"Pero sa unang pagkakataon na nakita kita,
Alam kong ayokong gumugol ng
isa pang araw na wala ka sa buhay ko."
[coach] [echoing] Tikman mo lang siya
ng sarili niyang gamot.
Ilagay mo siya sa likod niya.
Panatilihin siya sa kanyang mga paa. Itulak mo siya...
-[bell rings]
-Nakuha mo ito.
[ungol]
-[kumakatok ang mga kamao]
-[nag-ungol ang mga mandirigma]
[sigaw ng madla]
[sigaw ng mga mandirigma]
[announcer]
Hindi ko alam kung sino ang lalaking ito.
Dapat
talagang ipagmalaki siya ng kanyang kanto.
[pinapalakpak ng suntok]
Nawala na ang ulo niya sa linya.
Siya ay bobbing at naghahabi.
[parehong ungol]
[mga kamao at sipa na humahampas]
Siya yung lalaking akala namin makikita namin.
[sipa kumalabog]
Oo, well, itinatayo niya siya
gamit ang double leg.
-[body thuds]
-At binaon niya siya.
At ngayon ginigiling at pinukpok.
Iyon ang kabaligtaran na lalaki
kaysa sa nakita namin kanina.
Dinurog at bayuhin muli.
-[suntok kumalabog]
-[sigaw ng karamihan]
[Umuungol si Miles]
[announcer]
Buweno, narito ang isang hulihan na hubad na mabulunan.
[humalakhak at sumisigaw ang mga tao]
[nangungulit na manlalaban]
Mabuti pa, Miles Williams.
-[bell dinging]
-Iyan ay isang ano ba ng isang magandang labanan.
[Bumuntong hininga si Miles]
[Miles] "Nagsasanay ako ngayon,
-"at hindi ko mapigilang isipin ka.
-[nagtatawanan ang dalawa]
"Pare, bakit nangyayari sa akin ito?
"Nakakabaliw na mag-isip
ng ganito tungkol sa isang tao.
"Normal ba ito?
[Napangiti si Kiara]
"Ikaw ay isang mahiwagang vibe
na hindi ko lubos na mailagay ang aking daliri.
"Parang nalulunod ako sa lalim mo.
"Sana naiintindihan ko.
Pero mas mabuti siguro na hindi ko na kaya."
[♪ banayad na musikang tumutugtog]
madulas. madulas.
Ngayon tandaan, kailangan mong panatilihing
nakataas ang iyong mga kamay. Halika na. Uh!
"Hanga ako sa espiritu mo, Ki."
-[Napa ungol si Kiara]
-Oh!
“Napakalibre.
[tawa]
"Nakakatakot kung gaano ako nababalot sa iyo.
Alam mong nakuha mo ako."
[Bumuntong hininga si Kiara]
[Miles] "Mahal kita."
[Ngumuso si Kiara]
[bumuntong hininga]
[sniffles]
[Kiara] "My Milestone.
"Gusto ko ang aking sarili bilang isang manunulat,
ngunit kapag sinubukan kong hanapin ang mga salita
"para ipahayag ang nararamdaman mo sa akin,
"nabibigo ako ng mga salita.
"Ganyan mo malalaman ang totoong pag-ibig.
"Kapag tumingin ako sa mga mata mo,
gumuho ang mundo.
"Tumigil ang oras,
"At nakita ko ang aking sarili
na nakatingin sa aking pinakamaligaw na panaginip.
"Sa isang hindi ko gustong magising.
"Isang pangarap na gusto kong tumagal magpakailanman.
"Isang panaginip kung saan maaari akong lumipad
"at pumailanglang sa pinakamataas na taas
sa kaligtasan ng iyong mga bisig,
"kung saan walang makakasakit sa akin.
[sniffles]
"At ngumiti ka...
"at umibig ulit ako.
"Wala pang nagmahal sa akin gaya ng pagmamahal mo.
"Mahal kita.
Ikaw ang aking buwan."
[mababang dagundong]
[mga boses na hindi malinaw na bumubulong]
[lumirit ang mga sahig]
[♪ nagbabantang tumutugtog ng musika]
[Miles] Kiara.
[paglangitngit ng kahoy]
[Tumindi ang warbled buzzing]
[bumaba ang paghiging]
Kiara.
[♪ nagpatuloy ang nakakatakot na musika]
[tawa ng bata]
[mga boses na hindi malinaw na bumubulong]
-[kumakalam ang mga kamao]
-[nagkakalampag ang mga kadena]
[kumakaway ang mga kamao]
Hey.
[gumagulo ang mga kadena]
[♪ dramatikong pagtugtog ng musika]
[Napabuntong hininga si Kiara]
[Tumirit ang gripo]
[hinihingal]
[kumakaway ang mga kamao]
[♪ tumindi ang dramatikong musika]
[sumisigaw]
[hinihingal]
Hindi ito maaaring maging totoo.
[sumisigaw]
-Ki!
-[sumisigaw]
-[mga bitak ng buto]
-[hinihingal]
-[tumalsik ang tubig]
-[pinipigilang sigaw]
[demonyong tumawa]
[patuloy ang mahinang pagsigaw]
[parehong ungol]
[ungol]
[♪ tense na tumutugtog ng musika]
[hinihingal]
[bumuntong hininga]
[lagok ng tubig]
[♪ nagpatuloy ang tense na musika]
[parehong ungol]
[♪ huminto ang musika]
[ubo]
[ungol]
[huminga ng malalim]
[sigaw]
[humiyaw]
[nasakal na hingal]
[♪ tense musika pamamaga]
[pintig ng puso]
[Napabuntong hininga si Kiara]
[malakas ang tibok ng puso]
[nasakal]
[pagdura]
[hinihingal]
[ubo]
[♪ nagpatuloy ang tense na musika]
[parehong ungol]
Ah!
Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi!
-[mga buto cracking]
-[screams]
[demonyong tawa]
[sumisigaw]
[♪ nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[pabulong] Kay.
Kailangan mong panatilihing nakataas ang iyong mga kamay.
Miles.
[pabulong] Ikaw ang aking North Star.
[Bumuntong hininga si Kiara]
[hinihingal]
Miles.
[malumanay] Teka.
[hinihingal ng mahina]
-[♪ huminto ang musika]
-[bumuntong-hininga]
[warbled buzz]
[♪ nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[basang mga yapak ng paa]
[Tumindi ang paghiging]
[basang yapak]
[patuloy ang paghiging]
[♪ patuloy ang nakakatakot na musika]
[bumaba ang paghiging]
[mga boses na hindi malinaw na bumubulong]
-[♪ biglang huminto ang musika]
-[hinihingal]
[pintig ng puso]
Upang.
[sinara ang pinto]
[mga yapak]
[Bumuntong hininga si Miles]
Kiara.
gumising ka na.
Hey. gumising ka na.
Upang.
-Kiara. Kiara, okay ka lang?
-[Umihingal si Kiara]
[Umuungol si Kiara]
Ay naku.
[huminga ng malalim]
[bumuntong hininga]
Ay, ang sakit ng ulo ko.
Syempre ginagawa mo.
Malamang buong araw kang umiinom.
Sumasakit ang ulo ng mga tao
kapag nakahiga lang sa bahay
at umiinom buong araw.
Ano ang mali ngayon?
Ano sa tingin mo ang mali, Ki?
-[Bumuntong hininga si Kiara]
-Nakahiga ka diyan, naninigas.
Hindi ko masabi kung humihinga ka ba o hindi.
Akala ko ikaw...
Akala mo ano?
[Tumawa si Kiara]
Hindi. Sorry, baby.
-Hindi ito ang iyong masuwerteng araw.
-Tumigil ka.
[Kiara] Tumigil ka ano?
"Stop, stop. Stop breathing."
-[laughs]
-Susi.
-Pakiusap. Ki--
-Mm, sana panaginip lang.
[tumawa]
-Bakit mo ginagawa ito sa iyong sarili?
-Ano ang ginagawa?
Hindi makaidlip. Hindi pwedeng uminom.
[pagbuhos ng likido]
Samahan mo akong uminom.
[kabog ng bote]
Hindi ko kayang mabuhay ng ganito, Ki.
Sinasabi ko sa iyo, hindi ko na kayang ipagpatuloy ito.
May kailangan tayong malaman.
Dahil ito?
Kailangang huminto ito.
hindi mo kaya?
Tapos wag na.
[♪ banayad na mapanglaw na musikang tumutugtog]
[Umuungol si Kiara]
[kaluskos ng damit]
[pag-zipper ng bag]
saan ka pupunta
-[kiss smack]
-[Umuungol si Kiara]
saan ka pupunta
Miles?
Tumigil ka.
[naluluha] Miles.
Miles!
Aking Milestone.
[♪ ang malumanay na mapanglaw na musika
ay patuloy na tumutugtog]
[Miles] Huwag ganyan.
Wag mong gawin sakin yan.
[Bumuntong hininga si Kiara]
Kung mananatili ako, ano?
Ano ang magiging...
kung mananatili ako?
[Napangiti si Kiara]
ayos lang.
Gusto mong pumunta?
Pumunta ka.
[sniffles]
[huni ng mga kuliglig]
[humihikbi si Kiara]
[huminga ng malalim]
[sniffles]
[♪ dramatikong pagtugtog ng musika]
-I'm sorry.
-Miles.
Miles. Miles!
-[♪ huminto ang musika]
-[parehong hingal]
[parehong humihingal]
Paano ako napunta dito?
[sighs] Ako...
ayos ka lang.
[Bumuntong hininga si Miles]
hindi ko...
anong ginagawa mo
ano yun?
Ito ang libro ng aking lola ng mga spells.
Ang lahat ng ito ay hindi natapos.
Ay, Miles. hindi ko alam.
[Bumuntong hininga si Kiara]
Nandoon ang sulat-kamay ng aking ina.
Mukhang sinusubukan niyang
magsalin ng ilang tala.
[sighs] Dati niyang ginagawa ang mga meditasyong ito.
-Tulad ng mga ritwal?
-Oo, tulad ng mga ritwal ng pagpapagaling.
Ngunit napakabata ko noong namatay siya, ako...
hindi talaga nakahawak dito.
[bumuntong hininga]
[malambot] Siya ay isang mahusay na guro.
Oo, sana nakilala ko siya.
Mamahalin ka sana niya.
Sinubukan kong akitin ang kanyang espiritu minsan,
noong ako ay 16.
Hindi ako naging malakas.
Nasubukan mo na bang
gumawa ng ibang espiritu?
Hindi.
Maghintay ka.
[♪ naglalambing na musikang tumutugtog]
ano?
[sighs] Hindi ako makapaniwala
na ibibigay ko ito.
[bumuntong hininga]
Ang mga tala ay nagsasabing millet flour...
tubig...
at isang bagay na personal,
tulad nitong amethyst necklace
na binigay sa akin ng nanay ko...
[binuksan ang tubig sa gripo]
...makakatulong na akayin ako sa aking mga ninuno.
[pag-click ng stove burner, gas hisses]
Nahanap ko ang mga lumang love letter natin.
Ay, hindi. Gaano sila ka-corny?
[Tumawa ng mahina]
-Ang sweet talaga nila.
-So, sobrang corny?
[tumawa]
Pinaalala nila sa akin kung paano kami dati.
Kailan ba tayo tumigil
sa pag-aaway ng ganyan?
[sipol ng takure]
[sumipol si peters out]
[♪ tumutugtog ng malambing na musika]
[kumakalam ang takure]
Dapat tayong magsimula.
-Ito ba ang sage shit?
-Oo.
Alam kong hindi mo ito gusto,
ngunit sinasabi ng mga tala na
kailangan nating manatiling bukas at tumanggap.
[huminga ng malalim]
Hindi natin alam
kung ano ang ihahayag sa larangang ito.
[kumakalam na kutsara]
Sigurado ka bang gusto mong gawin ito?
[bumuntong hininga]
[Napangiti si Kiara]
[Kiara] Nagpapasalamat kami sa mga ninuno
at sa kataas-taasan.
[bumuntong hininga]
Tumutok sa aming mga koneksyon sa mga sandali.
Ang kanta.
Ang mga pangitain.
Ang gulo. Lahat ng ito.
Ano ang kailangan mong malaman namin?
Ano ang sinusubukan mong sabihin sa amin?
[Mahina ang hangin]
[air whooshes]
[tunog ng tunog]
[mga tilamsik ng likido]
[♪ tense na tumutugtog ng musika]
[huminga ng malalim ang entidad]
[mga boses na hindi malinaw na bumubulong]
Ki, anong meron?
[mahinang umungol]
[patuloy ang hindi malinaw na bulong]
[Tumahimik si Kiara]
[warbled buzz]
[kamot ng upuan]
[♪ nagpatuloy ang tense na musika]
Ki, okay ka lang?
-[Nagkamot ng mesa]
-Oh, shit!
[♪ tense musika pamamaga]
Kiara.
[sigaw ni Miles]
[ungol]
WHO!
[♪ tumindi ang musika]
[♪ nawala ang musika]
[nag-tweet ang mga ibon]
[♪ banayad na musikang tumutugtog]
[♪ tahimik na musikang tumutugtog]
[huminga ng malalim]
patay na ba ako?
[Entity] [voice echoing] Hindi.
Ikaw ay nasa aming sagradong lugar.
Hindi mo pa oras para samahan kami.
sino ka ba
[Entity] [echoing] Isa akong link sa chain
ng Guillory women
na nabubuhay kahapon, ngayon, at bukas.
[hinihingal]
naliligaw na ako.
[Entity] [echoing] Alam mong dapat kang
sumali muli sa chain.
Ngunit hindi mo ito magagawa nang mag-isa.
Kailangan ng buwan ang bituin nito.
Ang kailangan mo lang
ay nakaupo sa tabi mo ngayon.
Ang kailangan mo lang gawin ay makinig.
[echoing] Makinig...
[♪ nagpapatuloy ang ethereal music]
[mga boses na hindi malinaw na bumubulong]
Oras na para yakapin mo kami ng totoo.
[♪ huminto ang musika]
[bumukas ang drawer]
[Kiara] "Mahal na Miles.
"Nabigo kita.
"Nabigo ako sa amin.
"Ang kwento ay hindi dapat
magtapos sa ganitong paraan,
"ngunit ang bigat ng lahat ng ito ay hindi kakayanin.
"Ayoko na dito.
[huminga ng malalim]
"Kailangan kong tapusin ang lahat.
I'm so sorry."
Nakagawa na yata ako ng paraan para
makaalis tayo dito, Miles.
Gusto mong magpakamatay?
saan ka pupunta
Nahanap ko ang suicide note mo,
at ayaw mong pag-usapan ito?
Upang.
WHO?
Kaya, para saan ang lahat ng ito?
Isang palabas lang ba?
Lahat ng pag-iimpake at pagbebenta ng bahay?
Inalagaan ko lahat.
Ginawa ko ang lahat, para wala kang
alalahanin.
Hindi mo inalagaan ang lahat.
Inalagaan mo ang lahat maliban sa iyo.
ako...
hindi ko kaya--
[tumawa ng mahina]
Wala nang dapat
alagaan, Miles.
[Ngumuso si Kiara]
Nasasaktan ako tuwing umaga...
dahil nagising ako kagabi.
Alam mo ba kung ano iyon?
Ayaw ko kung sino ako.
[pabulong]
Hindi ko kayang tingnan ang sarili ko.
[normal]
Hindi ako ang taong pinakasalan mo.
ayos lang yan.
Hindi ako ang lalaking pinakasalan mo.
Nais ko lang na lumapit ka sa akin.
yun lang.
[sniffles]
Kailangan kong tapusin ito.
[♪ banayad na nakakaintriga na musikang tumutugtog]
Alam kong hindi ka naniniwala sa alinman dito.
Anuman ang nasa bahay na ito
ay kailangang malaman na iginagalang namin ito.
Dalhin ang puno ng bote para
malaman ng masasamang espiritu na lumayo.
[mahinang tumutunog ang mga bote]
[pagbuhos ng asin]
Sasabihin ng Nyame Dua sa ating mga ninuno
na kailangan natin ang kanilang proteksyon.
Idadaan ng mga kristal ang aming koneksyon.
Ang bilog ng asin ng aking ina.
Ang mga kandila ay sisindi sa ating daan.
Samahan mo ako sa bilog.
[match scratch, sizzles]
Susubukan kong alalahanin ang sayaw
na nakita ko sa Benin
na nakatulong sa mga matriarch
na kumonekta sa kanilang mga espiritu.
[huminga nang dahan-dahan]
[♪ naglalambing na musikang tumutugtog]
[huminga ng malalim]
[bumuntong hininga]
[♪ nakakapanabik na tumutugtog na musikang percussive]
[♪ tahimik na musikang tumutugtog]
[♪ mellow jazz music na tumutugtog
sa record player]
[Kiara] Sa tingin ko magugustuhan mo
kung paano magtatapos ang gabing ito.
May surprise ako sayo.
Suspense.
[nagtawanan ang dalawa]
Sige, ano?
mahal kita.
mahal din kita.
mahal na mahal kita.
[huminga ng malalim at bumuntong hininga]
[voice breaking]
Ikaw ang aking buwan, Milestone.
At napakapalad namin
na magkaroon ng ganitong pag-aasawa at pag-ibig.
[Tumawa si Kiara]
Pakiramdam ko ako na ang pinakamaswerteng babae
sa mundo.
At ngayon...
mapalago natin ang ating tribo.
[Tumawa si Kiara]
Buntis ba tayo?
-[hinihingal]
-[Natatawa si Kiara]
Teka, tingnan ko. Maghintay ka!
Ikaw-- Hindi mo pa naririnig ang tibok ng puso.
-[laughs]
-Malakas ang heartbeat ng anak ko.
Malamang naririnig ko.
[bumubula at umaagos ang tubig]
[hinampas ng alon]
[boses muffled]
Diyos ko, mahal na mahal kita.
[♪ dramatikong pagtugtog ng musika]
[tumawa ang bata]
[pintig ng puso]
[tumawa]
[ginagaya ang isang eroplano]
Pumasok para sa isang water landing.
Okay, Jeremiah!
Oras na ng party. Tara bihisan na kita.
Aw, Mom, pwede ba akong lumangoy
ng kaunti pa, please?
-Pakiusap?
-[Tumawa si Kiara]
[Tumatawa si Miles]
[Kiara] Gusto mo bang buksan
ng maaga ang isa sa mga regalo mo?
-[Kiara] Maligayang kaarawan!
-[Miles] Maligayang kaarawan!
Ito ay isang Bell P-39 Airacobra
remote-control na eroplano!
[Kiara] Oo, ito nga!
[Jeremia Williams] Ngayon ay maaari ko nang sanayin
ang lahat ng aking mga maniobra sa paglipad!
-[imitating air whooshing]
-[Kiara] Whoo!
[ginagaya ang paghugong ng makina ng eroplano]
[pag-click sa mga shutter ng camera]
[♪ banayad na musikang tumutugtog]
[giggles]
Parang Tuskegee Airmen lang.
Palagi kong gusto ang isa!
salamat po. mahal na mahal kita.
-Mahal ka namin, J.
-Aw.
[laughs] Mahal ka namin, baby.
-Oh, masaya ka ba?
-[Jeremias] Oo, sobrang sobra.
- [Miles] Aw.
-[Kiara] Ang aking munting Tuskegee Airman!
Umupo ka. Dalhin natin ito para sa isang test spin.
Ito ay si First Tenyente
Jeremiah Williams.
[Ginagaya ang kaluskos ng radyo]
Williams mission...
[ginagaya ang kaluskos ng radyo]
...assignment, kinokopya mo ba?
[Ginagaya ang kaluskos ng radyo] Nangongopya ako.
Ito ang air traffic control.
At handa ko na ang iyong unang misyon,
First Lieutenant Jeremiah Williams.
Kung pipiliin mong tanggapin ito.
Pinipili mo bang tanggapin ang iyong misyon?
Mangyaring ipaalam sa akin na may malakas na "kopya."
[Ginagaya ang kaluskos ng radyo]
Maaari ko bang... [ginagaya ang kaluskos ng radyo]
...pakikinig muna ang misyon?
Uh, oo, oo, ang iyong unang misyon
ay magkaroon ng isang kahanga-hangang kaarawan.
Kakayanin mo ba ang misyon na iyon?
[Ginagaya ang kaluskos ng radyo]
Syempre kaya ko, air traffic control.
Masayang tinanggap ang misyon.
-Roger yan.
-[Kiara] Ngunit kung lilipad ka nang kasing bilis
bilang isang Bell P-39 Airacobra,
maaaring kailanganin mo ito.
-isa pa?!
-[Tumawa si Kiara]
Oh, isa pa bago ito oras
upang buksan ang mga regalo?
[Kiara] Halika.
Isang beses lang sa isang taon ang mga kaarawan.
[sabay tawa]
-[Shutter clicks]
-[Jeremias] Ooh, ano ang hitsura nito, Mama?
[Kiara] Ang pinakagwapong
munting piloto na nakita ko.
-[Napangiti si Jeremia]
-[Kiara] Naku!
Anong oras na? kailangan kong...
-[mouthing] Oras na para umalis.
-Oh, teka. Maghintay ka.
[Ginagaya ang kaluskos ng radyo]
-Ito ang air traffic control. Puntahan mo ako.
-Anong nangyayari?
Oh, sa kasamaang-palad,
kailangan kong gumawa ng isa pang pit stop.
Kailangang pumili ng ilang bagay.
Ngunit lumipad nang ligtas sa aking kawalan, mangyaring.
kinokopya mo ba?
-[Ginagaya ang kaluskos ng radyo]
-Magandang mabait!
-[Miles chuckles]
-Salamat sa pagtangkilik sa aming party pa rin.
[Miles] Lumipad nang ligtas. babalik ako agad.
Mwah.
Okay, bye.
Okay, Tenyente,
kailangan ka naming bihisan.
Kailangan mong maging sariwa para sa iyong kaarawan!
[Jeremias] Oops, nakalimutan ko Fren.
[♪ banayad na musikang tumutugtog]
-[laruang eroplanong umaalingawngaw]
-[ginagaya ang paghugong ng motor ng eroplano]
-[laruang eroplanong pumapalakpak]
-[giggling]
Paumanhin, Unang Tenyente.
Walang lumilipad sa bahay.
-Nay, pakiusap?
- Seryoso ako, baby. Mwah.
Ang mga airmen ay lumilipad lamang sa bukas na kalangitan.
[ginagaya ang hugong ng eroplano]
[Nagvibrate ang telepono]
-Hi, Sabrina.
-[Sabrina] [sa telepono] Hi, Kiara.
Kamusta na?
[Sabrina] Naisip mo na ba
ang susunod mong libro?
Diyos ko, oo! ako--
- [Sabrina] Talaga?
-Ganap.
-[laruang eroplano buzzing]
-Ako... Mayroon akong napakaraming mga ideya
tungkol sa kung paano palawakin
ang mundo at ang mga karakter.
[Sabrina] Mahusay, dahil
gusto ka ng publisher na mag-book tour.
Mommy, muntik ko nang magawa!
Jeremiah, tumatawag ako.
Sabi ko bawal lumipad sa bahay.
Pumunta ka sa harapan, at titingnan kita
sa bintana, okay?
Okay.
[Kiara] Mahal kita.
Oo, sorry. Siya lang--
Excited na talaga siya sa regalo niya.
Ah, oo! Ang ganda ng Lunes.
Gusto ko yan.
[tunog ng laruang motor]
[♪ tumutugtog ng malambing na musika]
[Jeremias] Lumilipad sa Benin.
[humirit ng laruang eroplano]
Ah! Diyos ko, Sabrina!
-Ang New York Times?
-[Sabrina] Mm-hmm.
-Sinabi talaga nila iyon?
-[Sabrina] Verbatim.
-[Tunog ng laruang eroplano]
-Oh, Diyos ko. [tumawa]
Oo.
[Sabrina] Okay, kaya mag-set up tayo ng tawag.
-[alarm bleeping]
-Oo. Talagang.
Okay. kailan? Oo.
Ito ay sina First Lieutenant Jeremiah
at Second Lieutenant Fren
nagsisimula ng nosedive sa T-minus three...
-[Tunog ng laruang eroplano]
-...dalawa, isa.
Ay, hindi.
-[♪ ang malambot na musika ay nawala]
-[alarm bleeping]
[Sabrina] Kiara,
tinatawag ka ng The New York Times na "ang tinig ng hinaharap."
Maraming salamat
sa pagtitiwala sa akin, Sabrina.
[paglalaplap ng tubig]
Oo, babalik ako
sa pagluluto para sa party ng munting lalaking ito.
[Sabrina] Syempre.
Okay, makipag-usap sa lalong madaling panahon.
[bumuntong hininga]
[ungol]
[langitngit ng dumi]
[paglangitngit ng kahoy]
Mission Control,
bumalik na si Daddy dala ang mga gamit!
[sinara ang pinto]
Ano ang mali?
Kakatawag lang ni Sabrina at...
sabi niya pinabook lang niya ako ng book tour!
-[laughing]
-Nakakamangha!
Well, simulan na natin ang party.
-Oo.
-Nasaan si J?
Nasa harapan siya.
Hindi, hindi siya.
-Hindi mo siya nakita?
-Hindi.
[Kiara] Jeremiah!
[Miles] Buddy!
[Bumuntong hininga si Kiara]
[malumanay] Diyos!
Wala siya sa labas.
[Kiara] Nasaan ang batang ito?
Malamang nagtatago na naman. Jeremiah!
Jeremiah, halika. Oras na ng party!
Jeremiah?
[Miles] J!
Kung gusto mo ng birthday cake,
kailangan mong lumabas!
[Kiara] J?
Okay, lumabas ka, baby.
Alam mo namang hindi ako magugustuhan kapag ginagawa mo ito.
Jeremiah!
[Miles] J!
[malayong dagundong]
[paglalaplap ng tubig]
-J!
-[Kiara] Hindi!
J!
[pagsaboy ng tubig]
Oh! Oh! Oh, Diyos! Halika, baby.
[humihikbi si Kiara]
-[Miles ungol]
-[Kiara humihingal]
Halika na.
[ungol]
Heto, kunin mo, kunin mo.
[Kiara] Halika, baby. Hindi! Hindi.
Tumawag sa 911!
Baby. Tumawag sa 911!
-Hindi! [umiiyak]
-Nakahinga ba siya?
Oo, kaya hinila na lang namin ang anak ko
palabas ng pool.
[humihikbi at humihinga]
Ki, humihinga na ba siya? Ipagpatuloy ang pagbomba!
-Patuloy ang pagbomba sa kanyang dibdib!
-Oh, Diyos!
-[humihikbi]
-Kailangan kong pumunta ka dito ngayon din, pakiusap!
J, naririnig mo ba ako?
- Huminga, buddy. huminga.
-Halika, baby!
[umiiyak] Hindi na ito playtime.
Subukan ko. Jeremiah.
ayos lang. Hindi, ayos lang.
-Okay...
-[Miles ungol]
Anong gagawin ko? Anong ginawa ko?
May tumulong sa amin!
[humihikbi] Ay, hindi!
J! huminga!
[umiiyak si Kiara]
Halika, huminga, kaibigan. huminga!
[humihingal] J!
[sumisigaw] Hindi! Hindi!
Hindi, hindi, hindi!
[humihikbi] Hindi!
[hinihingal at ungol]
Hindi na kami makapaghintay. Hindi na kami makapaghintay.
Halika, hindi na tayo makapaghintay. Tara na!
Tara na. Tara na.
[♪ malungkot na musikang tumutugtog]
[malambot] Kasalanan ko ang lahat.
[Miles] Wag mong sabihin yan.
Tumigil ako sa panonood sa kanya ng 60 segundo...
at wala na siya.
Hindi ko na maririnig na sabihin niya,
"Mahal kita, Mommy."
Hinding hindi ko na hahalikan ang noo niya.
[umiiyak] Hinding-hindi ko hahalikan ang pisngi niya.
[Ngumuso si Kiara]
Hindi na ako nanay. [huminga]
Lagi kang magiging nanay niya.
Gaya ng lagi kong magiging ama niya,
no matter what.
[huminga ng malalim]
Hindi ko napigilan ang sarili ko
na sabihin ito sa sinuman...
pero pagkatapos ng aksidente, ako...
[nagpapalinis ng lalamunan]
...Napanaginipan ko tuloy ang panaginip na ito
tungkol kay Jeremiah at, um...
Sa panaginip, nasa pool siya.
Pero siya, parang... masaya siya.
Tumatawa siya, nakangiti siya.
Siya ay lahat...
Tinanong niya ako
ng lahat ng uri ng random na mga katanungan,
pagpupumilit na tawagin ko siyang First Lieutenant.
[malambot] Napakaganda niya sa panaginip.
Siya ay perpekto sa panaginip. Perpekto.
[normal] At pagkatapos ay gagawin ko, um...
Nagising ako at pinagpapawisan ako.
So, umabot lang sa point
na parang...
[huminga ng malalim]
...Natakot akong matulog
kasi...
Magigising ako at siya pa rin...
Kaya, ito ay halos mas masahol pa,
tulad ng nakikita siya sa lahat ng oras,
at pagkatapos ay nagising, at siya ay hindi...
Hindi siya...
[huminga ng malalim]
[huminga] Ngunit pagkatapos...
Kasabay nun ang pagkawala ko sayo.
So, nung tinawag mo akong duwag,
tama ka.
kasi...
Natakot ako na baka masira ako.
At basta...
Hindi ko alam kung paano ito haharapin.
Hindi ko alam kung ano ang gagawin,
kaya sinabi ko na ako ay sumusulong.
Pero sa totoo lang, natakot lang ako.
[huminga ng malalim]
Hindi ko alam na sobrang nasasaktan ka na pala.
Nababalot ako sa sarili kong sakit.
[bumuntong hininga]
[sighs] Pagod na pagod na ako.
Pagod na ako, Miles.
[sniffles]
[sighs] Alam kong ikaw din.
Pagod na ako, Ki.
[snorts]
Ganap na naubos.
Ikaw ang matalino, ngunit alam kong
kailangan nating gumawa ng paraan para malampasan ito.
Kailangan nating patawarin ang ating sarili sa lahat ng ito.
[Buzzing ng entity]
[Tumindi ang paghiging]
[♪ tahimik na musikang tumutugtog]
[hinihingal]
Hi, Mommy.
[hinihingal si Kiara]
Huwag kang umiyak. Huwag kang malungkot.
[laughing] Hindi ako malungkot, baby.
hindi ako malungkot. I'm so happy na makita ka.
Hi, Tatay.
Hindi ako makapaniwala na nandito ka.
[Bumuntong hininga si Kiara]
[Jeremias] Lagi akong nandito kasama mo.
Gusto kong tulungan
kayo ni Daddy na magkatuluyan.
[tumawa at suminghot]
Ikaw ba ang buong panahon?
[Jeremias]
Kinailangan kong ayusin ang kadena na nagdudugtong sa amin.
Nagagawa kong lumipad kung kailan ko gusto ngayon.
[sighs] Miss na miss na kita.
[sniffles] Mahal kita.
[♪ banayad na dramatikong musikang tumutugtog]
[Napakagat ng labi ni Kiara]
I'm so sorry.
ayos lang. Hindi mo kasalanan.
[♪ tumindi ang dramatikong musika]
[Bumuntong hininga si Kiara]
[tumawa] Salamat.
Lumipad kasama ang mga ninuno, baby.
Unang Tenyente Jeremiah Williams.
Nakagawa ka ng isang kahanga-hangang trabaho
sa iyong misyon.
[sniffles]
Ginawa mo.
[boses breaking]
Ikaw pala.
[♪ melancholic na musikang tumutugtog]
Aking buwan.
Aking North Star.
[Bumuntong hininga si Kiara]
[♪ huminto ang musika]
[huni ng mga ibon]
[pag-click ng record player]
[vinyl popping]
[♪ makinis na jazz music na tumutugtog
sa record player]
[bumuntong hininga]
[huminga ng malalim]
[♪ nagpapatuloy ang makinis na jazz music]
[♪ nawala ang musika]